# Правила сообщества [ArtFlutter](https://t.me/rudart)  

### Миссия
Сердце ArtFlutter - это люди. Мы ставим интересы людей на первое место и делаем все возможное, чтобы признавать, ценить и уважать всех наших участников по всему миру. Мы приветствуем вклад всех, кто разделяет наши цели и хочет способствовать здоровому и конструктивному подходу в нашем сообществе. В связи с этим, мы приняли эти правила поведения и требуем от всех участников, согласиться и придерживаться этого руководства, чтобы поддерживать атмосферу здорового общения в сообществе.


### TL;DR

<details><summary>У нас не банят :-)</summary>
<p>
Мы верим в то что каждый способен осознать свою ошибку и изменить свое поведение. В случае нарушений данных правил нарушителю будет ограничена возможность писать сообщения на скро от одного дня до одного месяца. Этого вполне достаточно для вдумчивого чтения правил. В случае систематического нарушения правил вы не оставляете другого варианта как ограничить возможность написания сообщений навсегда. 
</p>
</details>

<details><summary>Не оскорбляйте других людей и не судите людей по их вопросам</summary>
<p>
Примеры:
  
 ```
  - child: Visibility для чего этот виджет?
  - Ну судя по названию для рассчета факториала
  
  - Всем привет, а есть где-то примеры как проходит собеседоваение на джуна? Что должен уметь и знать джун?
  - Да, довольно много на просторах интернета.
 ```
 
Если вам кажется что этот вопрос слишком прост, что его можно быстро нагуглить и вообще вопросам такого уровня тут не место - вы не правы.

Начать можно хотя бы с того что практически любой вопрос можно нагуглить и вас с вашим вопросом в следующий раз могут по просить пройти туда же.

А закончить тем что спрашивают не лично "ваше высочество", можно спокойно этот вопрос проигнорировать - на него даст ответ кто-то другой.

Помните что таким поведением после себя вы оставляете таких же токсичных "учителей".
 
Простое проверочное правило - если в ответ на вопрос вам хочется написать что-то отличное от ответа или уточняющего вопроса - просто воздержитесь.
</p>
</details>

<details><summary>Уважайте чужие точки зрения, даже если они кардинально не совпадают с Вашими</summary>
<p>
Противополжоные точки зрения нужны и важны, они позволяют нам взглянуть на проблему под другим углом.
Вполне возможно что они сформировались под влиянием не очевидных факторов. 
  
Уважайте их. Ведите вежливую дискуссию. Черпайте информацию и вдохновение - делитесь своим мнением.    
</p>
</details>

<details><summary>Не пересекайте линию между иронией и оскорблениями. Если Вы ее не чувствуете - воздержитесь от иронии вовсе</summary>
<p>
Помните - участник сообщества по ту сторону не ваш закадычный друг. Он не знает вас, не знает ваш темперамент, не видит вашей мимики и не слышит интонаций. То что в живом общении может показаться невинной шуткой в переписке может быть прочитано и понятно совсем иначе.
</p>
</details>

<details><summary>Избегайте флуда и разговоров обо всем - используйте личные сообщения</summary>
<p>
Мы всячески поддерживаем комуникацию и дружеские отношения. Но есть невидимая грань между тематическим общением и разговоров обо всем. Старайтесь избегать трансляции мемасиков, тиктоков и прочего фонового шума. В купе с реакицей на фоновый шум - чат превращается в поток сознания. Ставится невозможно отфильтровать интересные обсуждения среди флуда ровно как и задать вопрос. Вопрос коллеги просто теряется в этом потоке.
  
Хочется поделиться мемчинским - есть личные сообщения.

Видите что разговор перетекает на отвлеченные темы - перейдите в личные сообщения.

Хотите помочь человеку но разговор разрастается большим кол-вом уточняющих вопросов и скринов кода - перейдите в личные сообщения.
</p>
</details>


Эти указания направлены на поддержку сообщества, в котором все люди должны чувствовать себя в безопасности, и иметь возможность внедрять новые идеи и вдохновлять других, в независимости от: 

- происхождения
- семейного статуса
- пола
- гендерной принадлежности или формы самоидентификации
- сексуальной ориентации
- родного языка
- возраста
- физических возможностей
- расы и этнической принадлежности
- национального происхождения
- социального  статуса
- религии
- географического положения

Открытость, сотрудничество и участие - ключевые аспекты нашей работы. Мы становимся сильнее, благодаря разнообразию и активно привлекаем к участию тех, кто его поддерживает. Это руководство создано для того, чтобы дать возможность различным людям и группам взаимовыгодно взаимодействовать и сотрудничать. В этом документе описывается как ожидаемое, так и запрещенное поведение.

### Ожидаемое поведение
Ожидается следующее поведение от всех участников проекта ArtFlutter:

#### Будьте вежливы
Цените идеи, стили и точки зрения друг друга. Мы не всегда можем согласиться, но несогласие не является оправданием плохих манер. Будьте открыты к разным точкам зрения  и к возможности ошибаться. Оставайтесь добрыми и обходительными во всех взаимодействиях и коммуникациях, особенно при обсуждении достоинств и недостатков различных сторон. 

Помните о своем воздействии и о том, как ваши слова и поступки могут затрагивать других людей. Будьте прямолинейными, конструктивными и уверенными в своих действиях. Возьмите на себя ответственность за свое влияние на других и свои ошибки, и если кто-то скажет, что они пострадали от ваших слов или действий, внимательно выслушайте, искренне принесите свои извинения и исправьте поведение в будущем.

#### Будьте прямолинейны, оставаясь профессионалом
Нам, вероятно, следует обсудить, когда критика уважительна, а когда нет.  Важно говорить прямо, когда мы с чем-то не согласны или же когда думаем, что что-то можно сделать лучше. Любой человек не хочет отказываться от правды и фактов, которых придерживается. Поэтому вежливо дискутировать иногда сложно, особенно если другие, как нам кажется, не слушают. Даже когда один из собеседников может выслушать точку зрения другого, все еще сложно слышать неуважительные комментарии. Нам нужно быть честным и откровенными, но при этом проявлять уважение к собеседнику.

#### Будьте всесторонни
Ищите различные точки зрения. Разнообразие взглядов и людей в командах приносит что-то новое, даже если это доставляет неудобства при обсуждении. Поддерживайте  все мнения. Помогайте людям с другими точками зрения слушать и быть услышанными. Особенно важно уметь отступить если ваше мнение приоритетно в дискуссии, чтобы дать возможность другим выслушать мнение оппонента.  Не упускайте из виду, сколько времени в разговоре занимает обсуждение точки зрения доминирующего участника. 

Включайте всех в коммуникацию, уважая и делая все возможное чтобы облегчить участие людям, если:

- для них язык, на котором вы общаетесь, не является родным
- принадлежат другой культуре
- используют местоимения, отличные от «он» или «она»
- живут в других временных зонах
- cталкиваются с любыми другими затруднениями при общении

#### Понимайте разные точки зрения
Наша цель не должна заключаться в том, чтобы «выиграть» в каждом разногласии или споре. Более продуктивная цель - быть открытыми для идей, которые делают лучше наши собственные идеи. Стремитесь быть примером разностороннего мышления. «Победа» - это когда разные точки зрения делают нашу работу лучше.

#### Уважайте наши сходства и различия
Сообщество ArtFlutter объединяет различные культуры и их различия могут охватывать все: от официальных религиозных обрядов до личных привычек в одежде. Будьте уважительны к людям с различными культурными практиками, позициями и убеждениями. Работайте над устранением собственных предубеждений, предрассудков и дискриминационного поведения. Используйте предпочтительный для людей способ обращения(включая местоимения) и соответствующий тон голоса. Уважайте право людей на неприкосновенность частной жизни и конфиденциальность. Будьте открыты для обучения других  также как и для самообразования. 

#### Подавайте пример
Сопоставляя свои действия с вашими словами, вы становитесь человеком на которого другие хотят быть похожими. Ваши действия влияют на поведение других людей и отражаются таким образом, что становятся очень ценным опытом для наших общих результатов. Создавайте в своем окружении условия для сплоченности. Будьте ответственны за свое поведение, а также привлекайте к этому других.

### Неприемлемое поведение
Ниже перечислены виды поведения, которые считаются неприемлемыми в соответствии с нашими принципами.

#### Насилие и угрозы насилия
Угрозы насилия недопустимы ни в какой из форм. Это включает подстрекательство к насилию в отношении любого лица, или поощрение нанесения себе вреда человеком. А также сюда входит публикация или угроза публикации личной информации других лиц в Интернете.

#### Агрессия по отношению к человеку
Конфликты неизбежно возникнут, но никакое недовольство никогда не должно превращаться в личную агрессию. Нельзя оскорблять, унижать или принижать других. Нападки на кого-то за их мнение, убеждения или идеи неприемлемы. Когда мы с чем-то не согласны, или же считаем, что что-то можно сделать лучше - важно говорить об этом прямо. В таких обсуждениях необходимо сохранять профессионализм и уважение ко всем участникам, и не отходить от предмета дискуссии.

#### Темы для обсуждения, которых следует избегать
Неприемлемыми или оскорбительными считаются фразы, касающаяся:

- Происхождения
- Семейного статуса
- Пола
- Гендерной идентичности
- Семейного положения
- Сексуальной ориентации
- Родного языка
- Возраста
- Инвалидности
- Расы / этнической принадлежности
- Национального происхождения
- Социального статуса
- Религии
- Географического положения
- Другие оскорбительные темы 

Также неприемлемым считается намеренное обращение к кому-то с неидентифицированным полом, и / или подвергание сомнению гендерную самоидентификацию личности. Если вы не уверены, что слово не оскорбительно, не используйте его. Все это также касается косвенной дискриминации; Когда вас просят прекратить подобное поведение, сразу же сделайте это.Понимайте разные точки зрения

Наша цель не должна заключаться в том, чтобы «выиграть» в каждом разногласии или споре. Более продуктивная цель - быть открытыми для идей, которые делают лучше наши собственный идеи. Стремитесь быть примером разностороннего мышления. «Победа» - это когда разные точки зрения делают нашу работу лучше.

#### Подстрекательство
Мы будем относиться к подстрекательству так же, как к самому нарушению, и применять те же меры.

### Последствия
Неприемлемое поведение любого члена сообщества, в том числе и с полномочиями по принятию решений не будет допускаться. Преднамеренные усилия по исключению людей неприемлемы и будут рассмотрены соответствующим образом. 

Жалобы о преследовании/дискриминации будут быстро и тщательно изучаться. Будут приняты соответствующие меры для решения этой проблемы. Любой, кого попросили прекратить такого рода поведение, должен сразу же сделать это. Нарушение этих рекомендаций может привести к тому, что вас попросят покинуть помещение или онлайн-пространство временно или в течении всего события, быть недопущением к участию в мероприятиях, или же исключенным на неопределенный срок.

Представители проекта ArtFlutter также несут ответственность по всем вышеперечисленным пунктам. Представители ArtFlutter, нарушающие эти правила, будут подвергаться дисциплинарным наказаниям вплоть до прекращения сотрудичества с проектом ArtFlutter. 

Кроме того, любые участники, которые злоупотребляют отчетами о нарушениях будут считаться нарушающими эти руководящие принципы со всеми вытекающими последствиями. Ложные сообщения, особенно из чувства мести, или же необоснованное исключение участника из офлайн или онлайн пространства являются недопустимыми.

#### Вопросы
Если у вас есть вопросы по этим рекомендациям, то мы настоятельно просим их озвучить. Если вы организуете мероприятие или активность, мы будем рады если вы обратитесь к нашим советам советам при планировании вступительной речи на вашем мероприятии или активности. Ваше мнение важно для нас и вы всегда получите ответ в течении 24 часов (либо в течении следующего буднего дня, если это выходные). 

#### Лицензия

[Creative Commons Attribution-ShareAlike license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/)

Эти рекомендации были адаптированы к изменениям из Mozilla’s original Community Participation Guidelines, the Ubuntu Code of Conduct, Mozilla’s View Source Conference Code of Conduct, и the Rust Language Code of Conduct, который базирован на Stumptown Syndicate’s Citizen Code of Conduct. Дополнительный текст из LGBTQ in Technology Code of Conduct and the WisCon code of conduct. 

С кем связаться
Задать вопросы об этом наборе правил можно по адресу электронной почты v.ditsyak@gmail.com или в Telegram @vasilich6107
